# 操作系统概述思考题

## 个人思考题

---

分析你所认识的操作系统（Windows、Linux、FreeBSD、Android、iOS）所具有的独特和共性的功能？
- [共性；都有图形界面，多任务系统
  独特；Windows不是开源，Linux是开源]  
  
>  

请总结你认为操作系统应该具有的特征有什么？并对其特征进行简要阐述。
- [调度；操作系统应该有很好的调度能力，这样才能更好的发挥处理器的能力
- 可扩展性：无论是哪个操作系统都得不断的更新，若一个操作系统初始阶段设计时有很好的扩展性的话，对以后的系统更新和开发有很大的好处]  
- 
>   

请给出你觉得的更准确的操作系统的定义？
- [操作系统是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件，任何其他软件都必须在操作系统的支持下才能运行。]  

>   

你希望从操作系统课学到什么知识？
- [我希望在本课程（操作系统）上学到操作系统的定义和内涵，它的功能有哪些，如何搭建一个操作系统等内容。]  

>   

---

## 小组讨论题

---

目前的台式PC机标准配置和价格？
- [CPU：AMD Athlon 64 X2 5400+ 价格：510元 
- 主板：梅捷SY-N8+ V2.0 价格：499元 
- 显卡：铭瑄 狂镭HD3850高清版 价格：599元 
- 内存：金士顿DDR2 800 2GB 价格：160元 
- 硬盘：日立 320GB 价格：300元 
- 显示器：三星2233BW 价格：1660元 
- 机箱：金河田飓风 8530 价格：350元 
- 光驱：三星TS-H652H 价格：199元]  

> 

你理解的命令行接口和GUI接口具有哪些共性和不同的特征？
- [共性；都执行一系列用户的操作，都跟操作系统打交道
- 不同的特征；在命令行接口用户借以执行预先定义的指令的方式满足自己的需求，在GUI接口用户更多倾向于键盘和鼠标的输入，可以说比命令行接口的更高一层的抽象化。]  

> 

为什么现在的操作系统基本上用C语言来实现？
- [操作系统以前用机器语言和汇编语言来编写的，后来用C语言来编写，这样节省了很多的工作量，但是效率还是降低一些，但是还是乐观的，若用比C语言更高级的语言来编写的话，可能性能和效率降低，所以C语言是在开发操作系统时最多用的一个语言，一部分是汇编语言来写的。]  

>  

为什么没有人用python，java来实现操作系统？
- [这道题跟上述的题目差不多，因为一个语言为更高级的语言，则它的性能比低级语言的性能差，比如说用C语言来一段程序比用汇编语言来编写同样工作的程序工作少很多，但是其执行速度比汇编慢，操作系统成功与否的重要指标中的一个就是速度，所以没有人用比C语言更高级的语言来实现操作系统。]  

>  

请评价用C++来实现操作系统的利弊？
- [比全用汇编或机器语言，效率低，但是工作量减少很多。]  

>  

---

## 开放思考题

---

请评价微内核、单体内核、外核（exo-kernel）架构的操作系统的利弊？
- [单体内核：大内核，将OS的全部功能都做进内核中，包括调度、文件系统、网络、设备驱动器、存储管理。比如设备驱动管理、资源分配、进程间通信、进程间切换管理、文件系统、存储管理、网络等。单体内核是指在一大块代码中实际包含了所有操作系统功能，并作为一个单一进程运行，具有唯一地址空间。大部分UNIX（包括Linxu）系统都采用的单体内核。

微内核：微内核与单体内核不同，微内核只是将OS中最核心的功能加入内核，包括IPC通信、地址空间分配和基本的调度，这些东西处在内核态运行。如：WINCE系统。]  

>  

请评价用LISP,OCcaml, GO, D，RUST等实现操作系统的利弊？
- [x]  

>  

进程切换的可能实现思路？
- [时间片，把时间分成若干个时间片，每个时间片上执行不同的进程。]  

>  

计算机与终端间通过串口通信的可能实现思路？
- [通信需要协议，计算机在操作系统上反映了不同终端通信的协议，根据此协议完成通信。]  

>  

为什么微软的Windows没有在手机终端领域取得领先地位？
- [是因为他不是开源的，只有很专业的人士做此工作]  

>  

你认为未来（10年内）的操作系统应该具有什么样的特征和功能？
- [操作系统应该更好的接近更多的计算机用户，现在的用户对操作系统的理解不是很充分，很少人知道操作系统的工作原理，我认为操作系统更贴近更多的用户，让更多的用户改变系统，创建自己独特的系统。]  

>  

---
